Учебная практика 1 (проектно-технологическая) (семестр 1)

### 2025-01-04 Code/R/Research/HOSVD parameters estimate.Rmd
Multivariate esprit rename

```{r}
if (pltnms[pn] != "_no_rates")
{
  rate1.df <- rate1.mult.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(L = Ls) |>
    pivot_longer(!L, names_to = "Method", values_to = "RRMSE") |>
    mutate(Method = ifelse(Method == "HO.MSSA", "HO-ESPRIT", "ESPRIT"))
  rate1.plot <- rate1.df |> ggplot() +
    geom_line(aes(
      x = L,
      y = RRMSE,
      colour = Method,
      linetype = Method
    ), lwd = 1.2)

@@

```{r}
if (pltnms[pn] != "_no_rates")
{
  rate2.df <- rate2.mult.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(L = Ls) |>
    pivot_longer(!L, names_to = "Method", values_to = "RRMSE") |>
    mutate(Method = ifelse(Method == "HO.MSSA", "HO-ESPRIT", "ESPRIT"))
  rate2.plot <- rate2.df |> ggplot() + geom_line(aes(
    x = L,
    y = RRMSE,
    colour = Method,
    linetype = Method
  ), lwd = 1.2)

@@

```{r}
freq1.df <- freq1.mult.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(L = Ls) |>
  pivot_longer(!L, names_to = "Method", values_to = "RRMSE") |>
    mutate(Method = ifelse(Method == "HO.MSSA", "HO-ESPRIT", "ESPRIT"))
freq1.plot <- freq1.df |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = L,
  y = RRMSE,
  colour = Method,
  linetype = Method
), lwd = 1.2)

@@

```{r}
freq2.df <- freq2.mult.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(L = Ls) |>
  pivot_longer(!L, names_to = "Method", values_to = "RRMSE") |>
    mutate(Method = ifelse(Method == "HO.MSSA", "HO-ESPRIT", "ESPRIT"))
freq2.plot <- freq2.df |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = L,
  y = RRMSE,
  colour = Method,
  linetype = Method
), lwd = 1.2)

@@

>>>>

```{r}
if (pltnms[pn] != "_no_rates")
{
  rate1.df <- rate1.mult.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(L = Ls) |>
    pivot_longer(!L, names_to = "Method", values_to = "RRMSE") |>
    mutate(Method = ifelse(Method == "HO.MSSA", "HO-M-ESPRIT", "M-ESPRIT"))
  rate1.plot <- rate1.df |> ggplot() +
    geom_line(aes(
      x = L,
      y = RRMSE,
      colour = Method,
      linetype = Method
    ), lwd = 1.2)

@@

```{r}
if (pltnms[pn] != "_no_rates")
{
  rate2.df <- rate2.mult.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(L = Ls) |>
    pivot_longer(!L, names_to = "Method", values_to = "RRMSE") |>
    mutate(Method = ifelse(Method == "HO.MSSA", "HO-M-ESPRIT", "M-ESPRIT"))
  rate2.plot <- rate2.df |> ggplot() + geom_line(aes(
    x = L,
    y = RRMSE,
    colour = Method,
    linetype = Method
  ), lwd = 1.2)

@@

```{r}
freq1.df <- freq1.mult.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(L = Ls) |>
  pivot_longer(!L, names_to = "Method", values_to = "RRMSE") |>
    mutate(Method = ifelse(Method == "HO.MSSA", "HO-M-ESPRIT", "M-ESPRIT"))
freq1.plot <- freq1.df |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = L,
  y = RRMSE,
  colour = Method,
  linetype = Method
), lwd = 1.2)

@@

```{r}
freq2.df <- freq2.mult.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(L = Ls) |>
  pivot_longer(!L, names_to = "Method", values_to = "RRMSE") |>
    mutate(Method = ifelse(Method == "HO.MSSA", "HO-M-ESPRIT", "M-ESPRIT"))
freq2.plot <- freq2.df |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = L,
  y = RRMSE,
  colour = Method,
  linetype = Method
), lwd = 1.2)

@@

### Среднее число итераций в HOOI
```{r}
set.seed(10)

load(file = paste0("./Research/mv_coef/L", plot.name, ".RData"))
signal.mult <- exp((rates.true[1] + 2i * pi * freqs.true[1]) * 0:(n - 1)) %o% coef[, 1] +
  exp((rates.true[2] + 2i * pi * freqs.true[2]) * 0:(n - 1)) %o% coef[, 2]

L <- 21
R <- 500
iters <- replicate(R, {
  noise <- CCSWGN(n * Q, 0, sd)
  x <- signal.mult + noise
  H <- tens3(signal.mult, L = L, kind = "HO-MSSA")
  tucker_mod(H, rep(max.r, 3), status = FALSE, tol = 1e-8)$iter
})

mean(iters)
```

### 2025-01-04 TeX/master/esprit.tex
Multivariate esprit rename

@@

@@

Ниже представлены графики зависимости RRMSE оценок параметров,
полученных методами ESPRIT и HO-ESPRIT, от значения длины окна $L$.

@@

\paragraph{Выводы из численных сравнений}
Метод HO-ESPRIT оказался точнее стандартного метода ESPRIT в задаче
оценки параметров
многомерного ряда для любого выбора параметров длины окна во всех случаях,
не считая двух: оценки методом HO-ESPRIT параметра $\alpha_1$ оказались
менее точными, чем методом ESPRIT, в случаях~\ref{enum:esprit-smalleq-rates}
и~\ref{enum:esprit-bigeq-rates}.
Стоит заметить, что значения точности методов во всех случаях практически
не отличимы при больших значениях длины окна.

>>>>

В дальнейшем в работе ESPRIT будет обозначать одномерный вариант
алгоритма~\ref{alg:esprit}, а M-ESPRIT "--- многомерный.

@@

По аналогии с обозначениями для алгоритма~\ref{alg:esprit},
в дальнейшем HO-ESPRIT будет обозначать одномерный вариант
алгоритма~\ref{alg:ho-esprit}, а HO-M-ESPRIT "--- многомерный.

@@

Ниже представлены графики зависимости RRMSE оценок параметров,
полученных методами M-ESPRIT и HO-M-ESPRIT, от значения длины окна $L$.

@@

\paragraph{Выводы из численных сравнений}
Метод HO-M-ESPRIT оказался точнее стандартного метода M-ESPRIT в задаче
оценки параметров
многомерного ряда для любого выбора параметров длины окна во всех случаях,
не считая двух: оценки методом HO-M-ESPRIT параметра $\alpha_1$ оказались
менее точными, чем методом M-ESPRIT, в случаях~\ref{enum:esprit-smalleq-rates}
и~\ref{enum:esprit-bigeq-rates}.
Стоит заметить, что значения точности методов во всех случаях практически
не отличимы при больших значениях длины окна.
